Repository: Rindbee/godot-docs-l10n
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/tutorials/3d/particles/collision.po
Languages: ko, zh_cn, zh_tw

source: 3D Particle collisions
zh_cn: 3D粒子碰撞
zh_tw: 3D 粒子碰撞

source: Particle collisions
ko: 입자 콜리전
zh_cn: 粒子碰撞
zh_tw: 粒子碰撞

source: Since GPU particles are processed entirely on the GPU, they don't have access to the game's physical world. If you need particles to collide with the environment, you have to set up particle collision nodes. There are four of them: :ref:`class_GPUParticlesCollisionBox3D`, :ref:`class_GPUParticlesCollisionSphere3D`, :ref:`class_GPUParticlesCollisionSDF3D`, and :ref:`class_GPUParticlesCollisionHeightField3D`.
zh_cn: 由于 GPU 粒子完全在 GPU 中处理，所以它们无法访问游戏中的物理世界。如果你需要粒子与环境碰撞，你必须设置粒子碰撞节点。共有四种：\ :ref:`class_GPUParticlesCollisionBox3D`\ 、\ :ref:`class_GPUParticlesCollisionSphere3D`\ 、\ :ref:`class_GPUParticlesCollisionSDF3D` 和 :ref:`class_GPUParticlesCollisionHeightField3D`\ 。
zh_tw: 由於 GPU 粒子完全在 GPU 上處理，因此無法直接取得遊戲的物理世界。如果你需要讓粒子與環境產生碰撞，必須設置粒子碰撞節點。目前共有四種類型：:ref:`class_GPUParticlesCollisionBox3D`、:ref:`class_GPUParticlesCollisionSphere3D`、:ref:`class_GPUParticlesCollisionSDF3D` 以及 :ref:`class_GPUParticlesCollisionHeightField3D`。

source: Common properties
ko: 일반 속성
zh_cn: 通用属性
zh_tw: 通用屬性

source: Common particle collision properties
zh_cn: 常用粒子碰撞属性
zh_tw: 粒子碰撞通用屬性

source: Common collision properties
zh_cn: 常用碰撞属性
zh_tw: 通用碰撞屬性

source: There are some properties that you can find on all collision nodes. They're located in the ``GPUParticlesCollision3D`` section in the inspector.
zh_cn: 有一些属性你可以在所有碰撞节点中找到。它们位于检查器的 ``GPUParticlesCollision3D`` 区域中。
zh_tw: 所有碰撞節點都具有一些共同屬性，這些屬性位於屬性面板中的 ``GPUParticlesCollision3D`` 區段。

source: The ``Cull Mask`` property controls which particle systems are affected by a collision node based on each system's :ref:`visibility layers <class_VisualInstance3D>`. A particle system collides with a collision node only if at least one of the system's visibility layers is enabled in the collider's cull mask.
zh_cn: ``Cull Mask`` 属性根据每个系统的 :ref:`visibility layers <class_VisualInstance3D>` 控制哪些粒子系统会受到碰撞节点的影响。仅当碰撞器的剔除遮罩中至少启用了一个系统的可见性层时，粒子系统才会与碰撞节点发生碰撞。
zh_tw: ``Cull Mask`` （剔除遮罩）屬性用來控制哪些粒子系統會受到碰撞節點的影響，依據每個系統的 :ref:`可見圖層 <class_VisualInstance3D>` 設定。只有當粒子系統的任一可見圖層在碰撞器的剔除遮罩內啟用時，該粒子系統才會與該碰撞節點產生碰撞。

source: There is a `known issue <https://github.com/godotengine/godot/issues/61014>`_ with GPU particle collision that prevent the cull mask from working properly in Godot 4.0. We will update the documentation as soon as it is fixed.
zh_cn: Godot 4.0 中有一个与 GPU 粒子碰撞有关的 `已知问题 <https://github.com/godotengine/godot/issues/61014>`_ 这将阻止剔除遮罩正常工作。我们将在该问题被修复时更新文档。
zh_tw: 目前 GPU 粒子碰撞存在 `已知問題 <https://github.com/godotengine/godot/issues/61014>`_，導致剔除遮罩在 Godot 4.0 中無法正確運作。待問題修正後，本文件將會更新相關內容。

source: Box collision
ko: 상자 콜리전
zh_cn: 盒型碰撞
zh_tw: 方塊碰撞

source: Particle collision box
ko: 입자 콜리전 상자
zh_cn: 粒子碰撞盒
zh_tw: 粒子碰撞方塊

source: Box collision in the node list
ko: 노드 목록에서 상자 콜리전
zh_cn: 节点列表中的盒型碰撞
zh_tw: 節點清單中的方塊碰撞

source: Box collision nodes are shaped like a solid, rectangular box. You control their size with the ``Extents`` property. Box extents always measure half of the sides of its bounds, so a value of ``(X=1.0,Y=1.0,Z=1.0)`` creates a box that is 2 meters wide on each side. Box collision nodes are useful for simulating floor and wall geometry that particles should collide against.
zh_cn: 盒子碰撞节点的形状像一个实心的矩形盒子。你可以使用 ``Extents`` 属性控制它们的大小。盒子范围始终测量其边界边的一半，因此值 ``（X=1.0，Y=1.0，Z=1.0）`` 将创建一个每边宽 2 米的盒子。箱体碰撞节点可用于模拟粒子应碰撞的地板和墙壁几何形状。
zh_tw: 方塊碰撞節點外形為實心長方體，可以透過 ``Extents``（範圍）屬性調整其大小。範圍值代表邊長的一半，例如 ``(X=1.0, Y=1.0, Z=1.0)`` 就會產生一個每邊長 2 公尺的方塊。這類節點很適合用來模擬粒子需要碰撞的地板或牆面等幾何物件。

source: To create a box collision node, add a new child node to your scene and select ``GPUParticlesCollisionBox3D`` from the list of available nodes. You can animate the box position or attach it to a moving node for more dynamic effects.
zh_cn: 要创建盒型碰撞节点，请在场景中添加一个新的子节点，并在可选节点列表中选择 ``GPUParticlesCollisionBox3D``\ 。如果想要更多动态效果，你可以将节点位置动画化，或将它附加到其他移动节点上。
zh_tw: 要建立方塊碰撞節點，只需在場景中新增一個子節點，然後從節點清單選擇 ``GPUParticlesCollisionBox3D``。你可以對方塊的位置進行動畫設定，或者將其綁定到會移動的節點，以產生動態效果。

source: Box collision with particle systems
zh_cn: 粒子系统的盒型碰撞
zh_tw: 方塊碰撞與粒子系統

source: Two particle systems collide with a box collision node
zh_cn: 两个粒子系统与盒型碰撞节点碰撞
zh_tw: 兩個粒子系統與方塊碰撞節點發生碰撞

source: Sphere collision
ko: 구체 콜리전
zh_cn: 球形碰撞
zh_tw: 球體碰撞

source: Particle collision sphere
ko: 입자 콜리전 구체
zh_cn: 粒子碰撞球
zh_tw: 粒子碰撞球體

source: Sphere collision in the node list
ko: 노드 목록에서 구체 콜리전
zh_cn: 节点列表中的球面碰撞
zh_tw: 節點清單中的球體碰撞

source: Sphere collision nodes are shaped like a solid sphere. The ``Radius`` property controls the size of the sphere. While box collision nodes don't have to be perfect cubes, sphere collision nodes will always be spheres. If you want to set width independently from height, you have to change the ``Scale`` property in the ``Node3D`` section.
zh_cn: 球形碰撞节点的形状类似于一个实心球体。半径 ``Radius``属性控制球体的大小。盒型碰撞节点不一定是完美的立方体，但是球形碰撞节点始终是球体。如果要独立于高度设置宽度，则必须更改 3D节点``Node3D``部件中的缩放``Scale`` 属性。
zh_tw: 球體碰撞節點的形狀為實心球體，其尺寸由 ``Radius`` （半徑）屬性控制。與方塊碰撞不同，球體碰撞節點始終保持球形。如果你需要分別調整寬度和高度，可以在 ``Node3D`` 區段修改 ``Scale`` （縮放）屬性。

source: To create a sphere collision node, add a new child node to your scene and select ``GPUParticlesCollisionSphere3D`` from the list of available nodes. You can animate the sphere's position or attach it to a moving node for more dynamic effects.
zh_cn: 要创建球体碰撞节点，添加一个新的子节点到你的场景，并从可用节点列表中选择 ``GPUParticlesCollisionSphere3D``\ 。可以动画化球体的位置或将其附加到一个移动的节点，以获得更加动态的效果。
zh_tw: 要建立球體碰撞節點，請在場景中新增子節點，並從節點清單選擇 ``GPUParticlesCollisionSphere3D``。你可以對球體的位置進行動畫，也可以將其綁定到會移動的節點，以實現動態效果。

source: Sphere collision with particle systems
zh_cn: 粒子系统中的球面碰撞
zh_tw: 球體碰撞與粒子系統

source: Two particle systems collide with a sphere collision node
zh_cn: 两个粒子系统与球型碰撞节点碰撞
zh_tw: 兩個粒子系統與球體碰撞節點發生碰撞

source: Height field collision
zh_cn: 高度场碰撞
zh_tw: 高度場碰撞

source: Particle collision height field
zh_cn: 粒子碰撞高度场
zh_tw: 粒子碰撞高度場

source: Height field collision in the node list
zh_cn: 节点列表中的高度场碰撞
zh_tw: 節點清單中的高度場碰撞

source: Height field particle collision is very useful for large outdoor areas that need to collide with particles. At runtime, the node creates a height field from all the meshes within its bounds that match its cull mask. Particles collide against the mesh that this height field represents. Since the height field generation is done dynamically, it can follow the player camera around and react to changes in the level. Different settings for the height field density offer a wide range of performance adjustments.
zh_cn: 高度场粒子碰撞对于参与粒子碰撞的大型室外区域非常有用。在运行时，节点会根据范围内的所有不被遮罩剔除的网格，创建一个高度场。粒子会与该高度场所代表的网格发生碰撞。由于高度场是动态生成的，因此它可以跟随玩家的摄像机移动，并对关卡中的变化做出反应。如果改变高度场的密度参数，性能也会有很大的调整。
zh_tw: 高度場粒子碰撞非常適合用於需要與粒子互動的大型戶外區域。執行時，此節點會將範圍內且符合剔除遮罩的所有網格產生為高度場，粒子會與此高度場代表的網格發生碰撞。由於高度場是動態產生的，因此可隨攝影機移動並即時反映場景變化。你可以調整高度場密度，以平衡效能與準確度。

source: To create a height field collision node, add a new child node to your scene and select ``GPUParticlesCollisionHeightField3D`` from the list of available nodes.
zh_cn: 要创建高度场碰撞节点，添加一个新的子节点到你的场景，并从可用节点列表中选择 ``GPUParticlesCollisionHeightField3D``\ 。
zh_tw: 要建立高度場碰撞節點，請在場景中新增子節點，然後從節點清單選擇 ``GPUParticlesCollisionHeightField3D``。

source: A height field collision node is shaped like a box. The ``Extents`` property controls its size. Extents always measure half of the sides of its bounds, so a value of ``(X=1.0,Y=1.0,Z=1.0)`` creates a box that is 2 meters wide on each side. Anything outside of the node's extents is ignored for height field creation.
zh_cn: 高度场碰撞节点的形状像一个盒子。外延``Extents``属性控制其大小。外延属性总是测量其边界边长的一半，因此``(X=1.0,Y=1.0,Z=1.0)``的值会创建一个边长 2 米的盒子。在创建高度场时，会忽略外延以外的任何内容。
zh_tw: 高度場碰撞節點的外型為方塊，其大小由 ``Extents`` 屬性控制。這個屬性永遠代表邊長的一半，因此 ``(X=1.0, Y=1.0, Z=1.0)`` 會產生一個每邊 2 公尺的方塊。位於範圍外的物件不會被納入高度場建立。

source: The ``Resolution`` property controls how detailed the height field is. A lower resolution performs faster at the cost of accuracy. If the height field resolution is too low, it may look like particles penetrate level geometry or get stuck in the air during collision events. They might also ignore some smaller meshes completely.
zh_cn: ``Resolution`` 属性控制高度场的详细程度。较低的分辨率会以牺牲准确性为代价提高执行速度。如果高度场分辨率太低，则可能看起来像粒子穿透关卡几何体或在碰撞事件期间卡在空中。它们还可能完全忽略一些较小的网格。
zh_tw: ``Resolution`` （解析度）屬性決定高度場的細緻程度。較低的解析度可以提升效能，但準確度會降低。如果解析度設得太低，粒子可能會穿透場景幾何，或在碰撞時卡在空中，甚至完全忽略較小的網格物件。

source: Height field resolutions
zh_cn: 高度场分辨率
zh_tw: 高度場解析度

source: At low resolutions, height field collision misses some finer details (left)
zh_cn: 在低分辨率下，高度场碰撞会错过一些更精细的细节（左图）
zh_tw: 在低解析度下，高度場碰撞會錯失一些較精細的細節 (左圖)

source: The ``Update Mode`` property controls when the height field is recreated from the meshes within its bounds. Set it to ``When Moved`` to make it refresh only when it moves. This performs well and is suited for static scenes that don't change very often. If you need particles to collide with dynamic objects that change position frequently, you can select ``Always`` to refresh every frame. This comes with a cost to performance and should only be used when necessary.
zh_cn: 更新模式``Update Mode``属性可以控制何时根据其范围内的网格重新创建高度场。将其设置为移动时``When Moved`` 可使其仅在移动时刷新。这种模式性能良好，适合不经常变化的静态场景。如果需要粒子与位置经常变化的动态物体碰撞，可以选择 "Always"（始终），使其每帧都刷新。这样做会影响性能，建议只在必要时使用。
zh_tw: ``Update Mode``（更新模式）屬性決定高度場何時會根據範圍內的網格重新產生。設定為 ``When Moved`` 時，只有當節點移動時才會刷新，適合較靜態的場景，效能較佳。如果需要與經常變動位置的物件互動，可以選擇 ``Always`` 讓其每幀都更新，但這會影響效能，建議僅在必要時啟用。

source: It's important to remember that when ``Update Mode`` is set to ``When Moved``, it is the *height field node* whose movement triggers an update. The height field is not updated when one of the meshes inside it moves.
zh_cn: 重要的是要记住，当更新模式``Update Mode`` 设置为 移动时``When Moved`` 时，是*高度场节点*的移动触发了更新。当场内的某个网格移动时，高度场不会更新。
zh_tw: 請注意，當 ``Update Mode`` 設為 ``When Moved`` 時，只有*高度場節點*自身移動才會觸發更新。若範圍內的網格移動，則高度場不會自動刷新。

source: The ``Follow Camera Enabled`` property makes the height field follow the current camera when enabled. It will update whenever the camera moves. This property can be used to make sure that there is always particle collision around the player while not wasting performance on regions that are out of sight or too far away.
zh_cn: 启用跟随摄像机``Follow Camera Enabled``属性后，高度场将跟随当前摄像机。只要摄像机移动，它就会更新。该属性可用于确保玩家周围始终存在粒子碰撞，同时不会在视线之外或太远的区域浪费性能。
zh_tw: 啟用 ``Follow Camera Enabled`` （跟隨攝影機啟用）屬性後，高度場會跟隨目前的攝影機位置移動，每當攝影機移動時就會更新。這個屬性可確保玩家周圍總是有粒子碰撞，並避免將效能浪費在視野外或過遠的區域。

source: SDF collision
ko: SDF 콜리전
zh_cn: 带符号距离场（SDF）碰撞
zh_tw: SDF（有號距離場）碰撞

source: Particle collision SDF
ko: 입자 콜리전 SDF
zh_cn: 粒子碰撞带符号距离场（SDF）
zh_tw: 粒子碰撞 SDF

source: SDF collision in the node list
ko: 노드 목록에서 SDF 콜리전
zh_cn: 节点列表中的 SDF 碰撞
zh_tw: 節點清單中的 SDF 碰撞

source: SDF collision nodes create a `signed distance field <https://www.reddit.com/r/explainlikeimfive/comments/k2zbos/eli5_what_are_distance_fields_in_graphics>`_ that particles can collide with. SDF collision is similar to height field collision in that it turns multiple meshes within its bounds into a single collision volume for particles. A major difference is that signed distance fields can represent holes, tunnels and overhangs, which is impossible to do with height fields alone. The performance overhead is larger compared to height fields, so they're best suited for small-to-medium-sized environments.
zh_cn: SDF 碰撞节点会创建一个粒子可以碰撞的\ `带符号距离场 <https://www.reddit.com/r/explainlikeimfive/comments/k2zbos/eli5_what_are_distance_fields_in_graphics>`_\ 。SDF 碰撞与高度场碰撞类似，都是将其范围内的多个网格转化单一粒子碰撞体积。主要区别在于带符号的距离场可以表示孔洞、隧道和悬臂，而这是高度场无法做到的。与高度场相比，带符号距离场的性能开销较大，因此最适合中小型环境。
zh_tw: SDF（有號距離場）碰撞節點會產生一個 `有號距離場 <https://www.reddit.com/r/explainlikeimfive/comments/k2zbos/eli5_what_are_distance_fields_in_graphics>`_，供粒子碰撞。SDF 碰撞與高度場碰撞類似，皆會把範圍內多個網格合併成單一碰撞體，不同的是有號距離場可以描述洞穴、隧道、懸挑等高度場無法處理的結構。不過其效能需求較高，建議用於中小型區域。

source: To create an SDF collision node, add a new child node to your scene and select ``GPUParticlesCollisionSDF3D`` from the list of available nodes. SDF collision nodes have to be baked in order to have any effect on particles in the level. To do that, click the ``Bake SDF`` button in the viewport toolbar while the SDF collision node is selected and choose a directory to store the baked data. Since SDF collision needs to be baked in the editor, it's static and cannot change at runtime.
zh_tw: 要建立 SDF 碰撞節點，請在場景中新增子節點，並從節點清單中選擇 ``GPUParticlesCollisionSDF3D``。SDF 碰撞節點必須先經過烘焙才能對粒子產生效果。你可以在檢視區工具列中選取該節點後，點擊 ``Bake SDF`` 按鈕，並選擇儲存烘焙資料的資料夾。由於 SDF 碰撞必須在編輯器內烘焙，因此運行時無法動態更改。

source: SDF particle collision
ko: SDF 입자 콜리전
zh_cn: SDF 粒子碰撞
zh_tw: SDF 粒子碰撞

source: SDF particle collision allows for very detailed 3-dimensional collision shapes
ko: SDF 입자 콜리전은 매우 세부적인 3차원 콜리전 모양에 대해 허용합니다
zh_cn: SDF 粒子碰撞允许实现非常精细的三维碰撞形状
zh_tw: SDF 粒子碰撞可實現高細節的三維碰撞形狀

source: An SDF collision node is shaped like a box. The ``Extents`` property controls its size. Extents always measure half of the sides of its bounds, so a value of ``(X=1.0,Y=1.0,Z=1.0)`` creates a box that is 2 meters wide on each side. Anything outside of the node's extents is ignored for collision.
zh_cn: SDF 碰撞节点的形状像一个盒子。\ ``Extents`` 属性控制其大小。范围始终测量其边界边的一半，因此值 ``(X=1.0,Y=1.0,Z=1.0)`` 会创建一个各边宽 2 米的盒子。节点范围之外的任何内容在碰撞时都将被忽略。
zh_tw: SDF 碰撞節點的外形為方塊，其大小由 ``Extents`` 屬性決定。範圍值為邊長的一半，因此 ``(X=1.0, Y=1.0, Z=1.0)`` 會產生每邊 2 公尺的方塊。超出節點範圍的部分不會參與碰撞。

source: The ``Resolution`` property controls how detailed the distance field is. A lower resolution performs faster at the cost of accuracy. If the resolution is too low, it may look like particles penetrate level geometry or get stuck in the air during collision events. They might also ignore some smaller meshes completely.
zh_cn: ``Resolution`` 属性控制距离场的详细程度。较低的分辨率会以牺牲准确性为代价提高运行速度。如果分辨率太低，粒子可能看起来像是穿透了关卡几何体或在碰撞事件期间卡在空中。它们还可能完全忽略一些较小的网格。
zh_tw: ``Resolution`` （解析度）屬性決定距離場的細節程度。較低的解析度會提升效能但降低準確度。若解析度太低，粒子可能會穿透場景或在碰撞時卡住，也可能完全無視較小的網格物件。

source: Resolution comparison
zh_cn: 分辨率比较
zh_tw: 解析度比較

source: The same area covered by a signed distance field at different resolutions: 16 (left) and 256 (right)
zh_cn: 不同分辨率的带符号距离场覆盖会覆盖一片相同区域：16（左）和 256（右）
zh_tw: 同一區域在不同解析度下的有號距離場：16（左）與 256（右）

source: The ``Thickness`` property gives the distance field, which is usually hollow on the inside, a thickness to prevent particles from penetrating at high speeds. If you find that some particles don't collide with the level geometry and instead shoot right through it, try setting this property to a higher value.
zh_cn: 厚度``Thickness``属性赋予距离场（通常内部是空心的）一定的厚度，以防止粒子高速穿透。如果发现有些粒子没有与场景中的几何体发生碰撞，而是直接穿透了它们，请尝试将此属性设置为更高的值。
zh_tw: ``Thickness`` （厚度）屬性能為通常中空的距離場增加厚度，以避免粒子高速穿透。如果發現有些粒子未與場景產生碰撞而直接穿過，請嘗試提高此屬性值。

source: The ``Bake Mask`` property controls which meshes will be considered when the SDF is baked. Only meshes that render on the active layers in the bake mask contribute to particle collision.
zh_cn: 烘焙遮罩``Bake Mask``属性控制烘焙带符号距离场时将考虑哪些网格。只有在烘焙遮罩的活动图层上渲染的网格才会参与粒子碰撞。
zh_tw: ``Bake Mask`` （烘焙遮罩）屬性決定烘焙 SDF 時會納入哪些網格。只有那些在烘焙遮罩啟用圖層上的網格，才會影響粒子的碰撞。

source: Troubleshooting
ko: 문제 해결
zh_cn: 故障排除
zh_tw: 疑難排解

source: For particle collision to work, the particle's :ref:`visibility AABB <doc_3d_particles_properties_draw>` must overlap with the collider's AABB. If collisions appear to be not working despite colliders being set up, generate an updated visibility AABB by selecting the GPUParticles3D node and choosing **GPUParticles3D > Generate Visibility AABB…** at the top of the 3D editor viewport.
zh_cn: 为了使粒子碰撞起作用，粒子的\ :ref:`可见性 AABB <doc_3d_particles_properties_draw>` 必须与碰撞器的 AABB 重叠。如果尽管设置了碰撞器，但碰撞似乎不起作用，请通过选择 GPUParticles3D 节点并在 3D 编辑器视口顶部选择 **GPUParticles3D > 生成可见性 AABB…** 来生成更新后的可见性 AABB。
zh_tw: 要讓粒子碰撞生效，粒子的 :ref:`可見 AABB <doc_3d_particles_properties_draw>` 必須與碰撞體的 AABB 重疊。如果你已設置碰撞器但碰撞似乎沒有效果，請於 3D 編輯器上方選取 GPUParticles3D 節點，並執行 **GPUParticles3D > 產生可見 AABB...** 來更新可見區域。

source: If the particles move fast and colliders are thin. There are two solutions for this:
zh_cn: 如果粒子移动得很快而碰撞体很薄，有两种解决方案:
zh_tw: 若粒子移動速度很快且碰撞體很薄時，可能會穿透碰撞體。可以透過以下兩種方式改善：

source: Make the colliders thicker. For instance, if particles cannot get below a solid floor, you could make the collider representing the floor thicker than its actual visual representation. The heightfield collider automatically handles this by design, as heightfields cannot represent "room over room" collision.
zh_cn: 让碰撞体变得更厚。例如，如果粒子不能穿过一个坚实的地面，你可以让代表地面的碰撞体比其实际的视觉表现更厚。高度图碰撞体（heightfield collider）在设计上自动处理这种情况，因为高度图无法表示“房间之上还有房间”的碰撞情况。
zh_tw: 加厚碰撞體。例如，如果你要防止粒子穿越實心地板，可以讓地板的碰撞體厚度大於其實際視覺厚度。高度場碰撞體本身就會自動處理這種狀況，因為高度場無法表現「上下重疊房間」這類結構。

source: Increased ``Fixed FPS`` in the GPUParticles3D node, which will perform collision checks more often. This comes at a performance cost, so avoid setting this too high.
zh_cn: 增大 GPUParticles3D 节点中 ``Fixed FPS`` 的值，以增加粒子碰撞检测的频率。这会产生性能影响，所以应避免设置过大的值。
zh_tw: 提高 GPUParticles3D 節點的 ``Fixed FPS`` （固定 FPS）設定，讓碰撞檢查頻率增加。不過這會降低效能，請避免設定過高。
